# JavaScript正则表达式
网络部分借鉴只用于个人理解或者以后查阅
本文参考地址

* [MDN JavaScript正则表达式](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Regular_Expressions)
* [精通 JavaScript中的正则表达式](http://www.iteye.com/topic/481228)
***

## 创建正则表达式
**构造函数创建**
```javascript
var reg = new RegExp(); //创建空的正则表达式
var reg = new RegExp('a'); //创建表达式匹配a
var reg = new RegExp('a','i'); //带修饰创建（不匹配大小写）
```
_注：构造函数第一个参数为正则表达式文本内容，第二个参数为二选标志，**标志可以组合使用**_

**正则表达式字面量创建**
```javascript
var reg = /a/gi;
```
_注：这个更常用，但是不能用做于未知的正则，比如，这个正则需要判断段，拼接，或者修饰符未知_

## JavaScript正则表达式函数
|函数名|使用方法|
|-----|-------
|`exec`|一个在字符串中执行查找匹配的RegExp方法，它返回一个数组（未匹配到则返回null）。
|`test`|一个在字符串中测试是否匹配的RegExp方法，它返回true或false。
|`match`|一个在字符串中执行查找匹配的String方法，它返回一个数组或者在未匹配到时返回null。
|`search`|一个在字符串中测试匹配的String方法，它返回匹配到的位置索引，或者在失败时返回-1。
|`replace`|一个在字符串中执行查找匹配的String方法，并且使用替换字符串替换掉匹配到的子字符串。
|`split`|一个使用正则表达式或者一个固定字符串分隔一个字符串，并将分隔后的子字符串存储到数组中的String方法。

>当你想要知道在一个字符串中的一个匹配是否被找到，你可以使用test或search方法；想得到更多的信息（但是比较慢）则可以使用exec或match方法。如果你使用exec或match方法并且匹配成功了，那么这些方法将返回一个数组并且更新相关的正则表达式对象的属性和预定义的正则表达式对象（详见下）。如果匹配失败，那么exec方法返回null（也就是false）。

## 特殊字符

** `\` **
>匹配将依照下列规则：  
1.  反斜杠,对于其后的平常被当作字面量的字符，将其转义为特殊字符。比如，`/b/`匹配了字符`'b'`。通过在b的前面放一个反斜杠，即用作`/\b/`，这个字符变成了一个特殊意义的字符，意思是匹配一个字符边界。    
* 反斜杠也可以将其后的特殊字符，转义为字面量。例如，模式 `/a*/` 代表会匹配 0 个或者多个 a。相反，模式 `/a\*/` 将 `'*'` 的特殊性移除，从而可以匹配像 `"a*"` 这样的字符串。    
* 使用 `new RegExp("pattern")` 的时候不要忘记将 `\` 进行转义，因为 `\` 在字符串里面也是一个转义字符。  

** `^` **
>匹配输入的开始。如果多行标志被设置为true，那么也匹配换行符后紧跟的位置。

>例如，/^A/ 并不会匹配 "an A" 中的 'A'，但是会匹配 "An E" 中的 'A'。

>当 '^' 作为第一个字符出现在一个字符集合模式时，它将会有不同的含义。补充字符集合 一节有详细介绍和示例。

** `$` **
>匹配输入的结束。如果多行标示被设置为true，那么也匹配换行符前的位置。

>例如，/t$/ 并不会匹配 "eater" 中的 't'，但是会匹配 "eat" 中的 't'

** `*` **
>匹配前一个表达式0次或多次。等价于 {0,}。

>例如，/bo*/会匹配 "A ghost boooooed" 中的 'boooo' 和 "A bird warbled" 中的 'b'，但是在 "A goat grunted" 中将不会匹配任何东西。

** `+` **
>匹配前面一个表达式1次或者多次。等价于 {1,}。

>例如，/a+/匹配了在 "candy" 中的 'a'，和在 "caaaaaaandy" 中所有的 'a'。

** `?` **
>匹配前面一个字符0次或者1次。等价于 {0,1}。

>例如，/e?le?/ 匹配 "angel" 中的 'el'，和 "angle" 中的 'le' 以及"oslo' 中的'l'。

>如果紧跟在任何量词 `*、 +、?` 或 {} 的后面，将会使量词变为非贪婪的（匹配尽量少的字符），和缺省使用的贪婪模式（匹配尽可能多的字符）正好相反。例如，对 "123abc" 应用 /\d+/ 将会返回 "123"，如果使用 /\d+?/,那么就只会匹配到 "1"。

>还可以运用于向前断言，在本表格的 x(?=y) 和 x(?!y) 中有描述。

** `.` **
>（小数点）匹配除了换行符（\n）之外的任何单个字符。

>例如，/.n/将会匹配 "nay, an apple is on the tree" 中的 'an' 和 'on'，但是不会匹配 'nay'。

** `(x)` **
>匹配 'x' 并且记住匹配项，就像下面的例子展示的那样。括号被称为 捕获括号。

>模式 /(foo) (bar) \1 \2/ 中的 '(foo)' 和 '(bar)' 匹配并记住字符串 "foo bar foo bar" 中前两个单词。模式中的 \1 和 \2 匹配字符串的后两个单词。注意 \1、\2、\n 是用在正则表达式的匹配环节。在正则表达式的替换环节，则要使用像 $1、$2、$n 这样的语法，例如，'bar foo'.replace( /(...) (...)/, '$2 $1' )。
